# **笔记相关**  10/8/2017

由于前几日所做的关于**廖雪峰Python教程**的笔记多为手写不便于汇报:cry:(习惯使然，不过在感受过Markdown语言的强大魅力之后，我决定坚持使用Typora记录后续笔记)，所以在此简单罗列所学成果。一来，方便学长了解学习进程和知识的掌握程度。二来，作为我对这段时间的总结和复习：

* python优点：优雅、明确、简单。属于解释型语言 动态语言（c、c++属于编译型语言 静态语言）
* 区分python交互环境和命令行模式    使用文本编辑器
* 输入、存放变量    打印所需值    缩进形成代码块
* 整数、浮点数    字串符    空值    转义    常量    除法
* 布尔运算
* 与编码相关函数、存储与获取方式    str和bytes互相转化
* 对于计数函数len()的认识
* list和tuple相关代码的理解和掌握    list的可变性和tuple的安全性
* 条件判断和循环语句的理解和掌握
* dict（快捷查找）的学习：对于key-value的认识  _key必须不可变_ 
* set（key的组合）的学习：可视为_无序无重复组合_   '&'交集    '|'并集的使用
* 函数（使用统一的抽象，脱离底层具体的计算过程）的使用、调用、定义
* 对于必选参数、默认参数、可变参数、命名关键字参数、关键字参数的认识

**Follow-up of this trial is ongoing.**

---

# 关于代码图片转字符画

## 目标

通过代码的编写、调试和运行，使一幅图转化为字符画的表现方式。

## 素材和代码

### 图片

ascii_dora.png:153*153(去背景，位图)

test.png:800*731(去背景，位图)

### 代码

code.py:为实验楼课程中同样代码 **使用时需要先安装 pillow（PIL）库**

main.py: B站视频中有所改进的代码(注释为自己添加) **使用时需要先安装 pillow（PIL）库**

环境代码如下：

~~~
$ sudo apt-get update
$ sudo apt-get install python-dev
$ sudo apt-get install libtiff5-dev libjpeg8-dev zlib1g-dev \
libfreetype6-dev liblcms2-dev libwebp-dev tcl8.6-dev tk8.6-dev python-tk
$ sudo pip install pillow
~~~

## 结果

在根目录下生成一个文本文档，即字符画生成文件。

## 注意

1.图片的尺寸要注意不能过大。

2.注意代码中：

~~~
 unit = (256.0 + 1) / length
~~~

~~~
x = int((gary / (alpha + 1.0)) * len(ascii_char))
~~~

即：_注意整数和浮点数在取整时的区别_ ，避免取0产生不必要的错误。

**3.**本次使用的图片均为**去背景的位图** ，即消除了背景颜色和样式对于字符画的干扰。而且图片颜色少，识别容易。未尝试色彩较丰富的图，对于色彩过于密集而丰富的图片是否会导致计算量过大从而造成栈溢出的问题暂时尚未分析。对于矢量图是否同样适用的问题暂时尚未分析。

## 收获

1.采用整数代替浮点数的计算方式可以缩小计算时间。

2.学用、常用、会用搜索引擎有利于提升知识获取的速度和提升快速学习的能力。

3.在debug的过程中掌握常见的出错点并且减少再次犯错的几率。

4.python3的性能等方面在2的基础上大有提升，python的魅力无处不在，要好好使用这个工具。

5.实验楼通过真实实验时长来提升等级的方案使我清晰直观地看到自己的进步。

## Some words

面对不断遇到的新事物，无论是Typora的所见即所得的视觉效果，还是python的强大魅力，还是C++、C、Java语言的涉及而未深，都使我对未来的学习生活充满了憧憬。也希望能够加入209实验室来进一步提升自己的能力并且看到更广阔的世界，同时督促我时刻提高快速学习能力并且使我在坚持终身学习的道路上越走越远。感谢学长在我遇到问题时的及时点拨，和关键时候对我错误思想的拨乱反正。如果我能够加入209实验室，我定将把所有的激情和斗志投入到学习和实验室的项目中去。
